# LaTeX шаблон ВКР СПбПУ

Этот документ представляет из себя шаблон выпускной квалификационной работы Санкт-Петербургского политехнического университета Петра Великого. На основе шаблона выполнена [ВКР "Методология автоматизации проверок информационных моделей"](https://elib.spbstu.ru/dl/3/2023/vr/vr23-4010.pdf/info). Шаблон соответствует требованиям нормконтроля к ВКР Политеха, однако, ничто не идеально, так что будьте вольны изменять и подстраивать этот шаблон под Ваши нужды!

[GitHub репозиторий проекта](https://github.com/maks2199/DiplomaTeX)

По вопросоам улучшения и изменения шаблона можете писать на GitHub, либо на почту tachkov.maksim@gmail.com. Открыт и очень рад любым комметнариям!

## Требования к системе
* Compiler: XeLaTeX
* ВКР по этому шаблону выполнялась в TeXstudio, но возможно применение этого шаблона и в Overleaf.

## Структура
Все файлы проекта можно разделить на три категории:

I. Служебные файлы — служат для объединения всех файлов в общий документ, подключения настроек, форматирования верстки, шаблонов, и т.д. Как правило, изменять эти файлы нет необходимости, но, никогда не отказывайте себе в экспериментах!

II. Ресуры — это различные файлы изображений, pdf-документов, библиографии.

III. Контент — непосредственно содержание Вашей работы. Именно эти файлы подлежат Вашему творческому наполнению. В зависимости от специфики Вашей работы, Вам может потребоваться создавать или удалять такие файлы. 

### I. Служебные файлы
1. main.tex — главный файл, точка входа. Объединяет все составные части Латеховского проекта.

4. settings/packages.tex — преамбула Латеха. Подключение пакетов и настройка внешнего вида документа.

2. settings/myFunctions.tex — несколько пользовательских функций, для автоматизации некотрых частей верстки.

3. settings/worksSettings.tex — переменные для заполнения титульной страницы работы.


5. templates/titlePage.tex — шаблон титульной страницы. На самом деле, этот шаблон применяется не для ВКР, а для курсовой работы, т.к. обычно шаблон титульного листа для ВКР предоставлятся преподавателем и его проще просто присоединить первым листом к уже существующему документу. Однако, оставляю это файл здесь, как пример использования шаблонов в подобных проектах, может быть найдется энтузиаст, который подобные реализует шаблон для ВКР.

### II. Ресуры
1. images/ — папка, в которой хранятся рисунки документа. При необходимости, внутри этой папки можно создавать подпапки для группировки рисунков по различным разделам.
2. pdfs/ — папка, в которой хранятся pdf-файлы, вставляемые в документ.
3. bibliography.bib — библиография. Место хранения книг, журналов, ссылок, нормативной документации, на которую происходят ссылки и цитаты в работе.

### III. Контент
Набор файлов контента для этого документа составлен согласно рекомендациям по подготовке и защите магисторской диссертации СПбПУ.

## Работа с шаблоном
Рекомендуется использовать TeXstudio.

Скачивайте архив проекта Latex и сохраняйте у себя локально. Основная работа осуществляется с файлами категории III. Контент. Создавайте, изменайте файлы (Главы) согласно структуре Вашей работы. 
